Обработка естественного языка (NLP) относится к области компьютерных наук, а точнее к области искусственного интеллекта или ИИ, связанной с предоставлением компьютерам возможности понимать текст и произносимые слова почти так же, как люди.

НЛП сочетает в себе вычислительную лингвистику — моделирование человеческого языка на основе правил — со статистическими моделями, машинным обучением и моделями глубокого обучения. Вместе эти технологии позволяют компьютерам обрабатывать человеческий язык в виде текстовых или голосовых данных и «понимать» его полное значение, включая намерения и чувства говорящего или пишущего.

НЛП управляет компьютерными программами, которые переводят текст с одного языка на другой, реагируют на голосовые команды и быстро резюмируют большие объемы текста — даже в режиме реального времени. Скорее всего, вы взаимодействовали с НЛП в виде голосовых систем GPS, цифровых помощников, программного обеспечения для диктовки речи в текст, чат-ботов для обслуживания клиентов и других потребительских удобств. Но NLP также играет все более важную роль в корпоративных решениях, помогающих упростить бизнес-операции, повысить производительность сотрудников и упростить критически важные бизнес-процессы.
